Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/vertx.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Eclipse Vert.x API from a Quarkus Application
ja_jp: QuarkusアプリケーションからのEclipse Vert.x APIの使用

source: https://vertx.io[Vert.x] is a toolkit for building reactive applications. As described in the xref:quarkus-reactive-architecture.adoc[Quarkus Reactive Architecture], Quarkus uses Vert.x underneath.
ja_jp: link:https://vertx.io[Vert.x]は、リアクティブなアプリケーションを構築するためのツールキットです。 link:quarkus-reactive-architecture.html[Quarkus Reactive Architecture]に記載されているように、QuarkusではVert.xを下地に使用しています。

source: Quarkus applications can access and use the Vert.x APIs.
ja_jp: QuarkusのアプリケーションはVert.xのAPIにアクセスして使用することができます。

source: This guide presents how you can build a Quarkus application using:
ja_jp: このガイドでは、Quarkusのアプリケーションで次を使って構築する方法を紹介します。

source: the managed instance of Vert.x
ja_jp: Vert.xのマネージドインスタンス

source: the Vert.x event bus
ja_jp: Vert.x イベントバス

source: the Vert.x Web Client
ja_jp: Vert.x Webクライアント

source: It's an introductory guide. The xref:vertx-reference.adoc[Vert.x reference guide] covers more advanced features such as verticles, and native transports.
ja_jp: これは入門ガイドです。 link:vertx-reference.html[Vert.xリファレンスガイド]では、バーティクルやネイティブトランスポートなど、より高度な機能について説明しています。

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: We are going to build a simple application exposing four HTTP endpoints:
ja_jp: ここでは、4つのHTTPエンドポイントを公開するシンプルなアプリケーションを作成します。

source: `/vertx/lorem` returns the content from a small file
ja_jp: `/vertx/lorem` 小さなファイルからコンテンツを返す

source: `/vertx/book` returns the content from a large file (a book)
ja_jp: `/vertx/book` 大きなファイル（本）からコンテンツを返す

source: `/vertx/hello` uses the Vert.x event bus to produce the response
ja_jp: `/vertx/hello` は、Vert.x イベントバスを使用してレスポンスを生成します

source: `/vertx/web` uses the Vert.x Web Client to retrieve data from Wikipedia
ja_jp: `/vertx/web` は、Vert.x Web クライアントを使用して Wikipedia からデータを取得します

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the following sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または{quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードする。

source: The solution is located in the `vertx-quickstart` {quickstarts-tree-url}/vertx-quickstart[directory].
ja_jp: このソリューションは `vertx-quickstart` {quickstarts-tree-url}/vertx-quickstart[directory] にあります。

source: This guide uses the Mutiny API. If you are not familiar with Mutiny, check xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive, reactive programming library].
ja_jp: このガイドでは、Mutiny APIを使用しています。Mutinyに慣れていない方は、 link:mutiny-primer.html[Mutiny - 直感的なリアクティブプログラミングライブラリ]をご覧ください。

source: Bootstrapping the application
ja_jp: アプリケーションの起動

source: Click on https://code.quarkus.io/?a=quarkus-getting-started-vertx&nc=true&e=resteasy-reactive-jackson&e=vertx[this link] to configure your application. It selected a few extensions:
ja_jp: https://code.quarkus.io/?a=quarkus-getting-started-vertx&nc=true&e=resteasy-reactive-jackson&e=vertx[このリンク]をクリックして、アプリケーションを設定してください。いくつかのエクステンションが選択されます。

source: `resteasy-reactive-jackson`, which also brings `resteasy-reactive`. We are going to use it to expose our HTTP endpoints.
ja_jp: `resteasy-reactive-jackson` 。これは `resteasy-reactive` も持ち込みます。これを使って、HTTPエンドポイントを公開します。

source: `vertx`, which provides access to the underlying managed Vert.x
ja_jp: `vertx` 、下地となるマネージドVert.xへのアクセスを提供します。

source: Click on the `Generate your application` button, download the zip file and unzip it. Then, open the project in your favorite IDE.
ja_jp: `Generate your application` ボタンをクリックし、ZIPファイルをダウンロードして解凍します。その後、お好きなIDEでプロジェクトを開いてください。

source: If you open the generated build file, you can see the selected extensions:
ja_jp: 生成されたビルドファイルを開くと、選択されたエクステンションが表示されます:

source: While you are in your build file, add the following dependency:
ja_jp: ビルドファイルの中で、以下の依存関係を追加してください。

source: This dependency provides the Vert.x Web Client, which we will be using to implement the `/web` endpoint.
ja_jp: この依存関係は、Vert.x Web クライアントを提供し、 `/web` エンドポイントの実装に使用されます。

source: Accessing the managed Vert.x instance
ja_jp: Vert.xマネージドインスタンスへのアクセス

source: Create the `src/main/java/org/acme/VertxResource.java` file. It will contain our HTTP endpoints.
ja_jp: `src/main/java/org/acme/VertxResource.java` ファイルを作成します。このファイルには、HTTPエンドポイントが含まれます。

source: In this file, copy the following code:
ja_jp: このファイルに、以下のコードをコピーします。

source: Declare the root HTTP path.
ja_jp: ルートHTTPパスを宣言します。

source: We use constructor injection to receive the managed Vert.x instance. Field injection works too.
ja_jp: コンストラクタ・インジェクションを使用して、マネージドVert.xインスタンスを受け取ります。フィールド・インジェクションも有効です。

source: Receives the Vert.x instance as a constructor parameter
ja_jp: コンストラクタのパラメータとしてVert.xインスタンスを受け取ります。

source: Store the managed Vert.x instance into a field.
ja_jp: マネージドVert.xインスタンスをフィールドに格納します。

source: With this, we can start implementing the endpoints.
ja_jp: これで、エンドポイントの実装を始めることができます。

source: Using Vert.x Core API
ja_jp: Vert.x Core APIの使用

source: The injected Vert.x instance provides a set of APIs you can use. The one we are going to use in this section is the Vert.x File System. It provides a non-blocking API to access files.
ja_jp: インジェクションされたVert.xインスタンスは、利用可能なAPIのセットを提供します。このセクションで使用するのはVert.x File Systemです。これは、ファイルにアクセスするためのノンブロッキングAPIを提供します。

source: In the `src/main/resource` directory, create a `lorem.txt` file with the following content:
ja_jp: `src/main/resource` ディレクトリに `lorem.txt` ファイルを次の内容で作成します。

source: Then, in the `VertxResource` file add the following method:
ja_jp: そして、 `VertxResource` ファイルに以下のメソッドを追加します。

source: This endpoint handles HTTP `GET` request on path `/lorem` (so the full path will be `vertx/lorem`)
ja_jp: このエンドポイントは、パス `/lorem` に対する HTTP `GET` リクエストを処理します（そのため、フルパスは `vertx/lorem` となります）。

source: As the Vert.x API is asynchronous, our method returns a `Uni`. The content is written into the HTTP response when the asynchronous operation represented by the Uni completes.
ja_jp: Vert.x APIは非同期なので、このメソッドは `Uni` を返却します。Uniで表される非同期操作が完了すると、その内容がHTTPレスポンスに書き込まれます。

source: We use the Vert.x file system API to read the created file
ja_jp: Vert.xのファイルシステムAPIを使用して、作成されたファイルを読み取ります。

source: Once the file is read, the content is stored in an in-memory buffer. We transform this buffer into a String.
ja_jp: ファイルが読み込まれると、その内容がメモリ内のバッファに格納されます。このバッファをStringに変換します。

source: In a terminal, navigate to the root of the project and run:
ja_jp: ターミナルで、プロジェクトのルートに移動して次を実行します。

source: In another terminal, run:
ja_jp: 別の端末で、次を実行します。

source: You should see the content of the file printed in the console.
ja_jp: コンソールにファイルの内容が表示されるはずです。

source: Quarkus provides other ways to serve static files. This is an example made for the guide.
ja_jp: Quarkusは、静的ファイルを提供する他の方法を提供しています。これはガイドのために作られた例です。

source: Using Vert.x stream capability
ja_jp: Vert.x stream の能力の使用

source: Reading a file and storing the content in memory works for small files, but not big ones. In this section, we will see how you can use Vert.x streaming capability.
ja_jp: ファイルを読み込んで内容をメモリに保存する方法は、小さなファイルには有効ですが、大きなファイルには使えません。このセクションでは、Vert.xのストリーミング機能をどのように使用するかを説明します。

source: First, download https://www.gutenberg.org/files/2600/2600-0.txt[War and Peace] and store it in `src/main/resources/book.txt`. It's a 3.2 Mb file, which, while not being huge, illustrates the purpose of streams. This time, we will not accumulate the file's content in memory and write it in one batch, but read it chunk by chunk and write these chunks into the HTTP response one by one.
ja_jp: まず、 link:https://www.gutenberg.org/files/2600/2600-0.txt[戦争と平和]をダウンロードして、 `src/main/resources/book.txt` に保存します。これは3.2Mbのファイルで、巨大ではありませんが、ストリームの目的を説明しています。今回は、ファイルの内容をメモリに蓄積して一括して書き込むのではなく、チャンクごとに読み込んで、そのチャンクを1つずつHTTPレスポンスに書き込んでいきます。

source: So, you should have the following files in your project:
ja_jp: そこで、プロジェクト内に以下のファイルを用意しておきます。

source: Add the following imports to the `src/main/java/org/acme/VertxResource.java` file:
ja_jp: `src/main/java/org/acme/VertxResource.java` ファイルに次のimportを追加します:

source: Add the following method to the `VertxResource` class:
ja_jp: `VertxResource` クラスに以下のメソッドを追加します。

source: This time, we return a Multi as we want to stream the chunks
ja_jp: 今回は、チャンクをストリーミングしたいので、Multiを返します。

source: We open the file using the `open` method. It returns a `Uni<AsyncFile>`
ja_jp: `open` メソッドを使ってファイルを開きます。このメソッドは `Uni<AsyncFile>` を返却します。

source: When the file is opened, we retrieve a `Multi` which will contain the chunks.
ja_jp: ファイルが開かれると、チャンクを含む `Multi` が取得できます。

source: For each chunk, we produce a String
ja_jp: 各チャンクは、String を生成します。

source: To visually see the chunks in the response, we append a separator
ja_jp: レスポンス内のチャンクを視覚的に確認するために、セパレーターを追加します。

source: Then, in a terminal, run:
ja_jp: そして、ターミナルで、次を実行します。

source: It should retrieve the book content. In the output you should see the separator like:
ja_jp: ブックの内容を取得します。出力には次のようなセパレータが表示されるはずです。

source: Using the event bus
ja_jp: イベントバスの使用

source: Inject the event bus. Alternatively you can use `vertx.eventBus()`.
ja_jp: イベントバスを注入します。あるいは、 `vertx.eventBus()` を使うこともできます。

source: We receive a _name_ as a query parameter
ja_jp: クエリパラメータとして _name_ を受け取ります。

source: Declaring a CDI Bean in the Application scope. Quarkus will create a single instance of this class.
ja_jp: アプリケーションスコープでCDI Beanを宣言します。Quarkusはこのクラスのインスタンスを1つ作成します。

source: Return the response. This response is sent back to the `VertxResource` class
ja_jp: レスポンスを返します。このレスポンスは `VertxResource` クラスに返されます。

source: Let's try this. In a terminal, run:
ja_jp: 試してみましょう。 ターミナルで次を実行します。

source: Using Vert.x Clients
ja_jp: Vert.x クライアントの使用

source: Send a `GET` request to the Wikipedia API
ja_jp: Wikipedia API に `GET` リクエストを送信します。

source: Once the response is received, extract it as a JSON Object
ja_jp: レスポンスを受信したら、JSONオブジェクトとして取り出します。

source: Extract the `langlinks` array from the response.
ja_jp: レスポンスから `langlinks` 配列を取り出します。

source: Then, invoke the endpoint using:
ja_jp: そして、次のようにエンドポイントを呼び出します：

source: Going further
ja_jp: さらに詳しく

source: This guide introduced how you can use Vert.x APIs from a Quarkus application. It's just a brief overview. If you want to know more, check the xref:vertx-reference.adoc[reference guide about Vert.x in Quarkus].
ja_jp: このガイドでは、QuarkusアプリケーションからVert.x APIを使用する方法を紹介しました。 あくまで簡単な概要です。 もっと詳しく知りたい場合は、 xref:vertx-reference.adoc[QuarkusのVert.xに関するリファレンスガイド] をご覧ください。
